# set-UIColor
Работа с кастомными цветами и расширением UIColor

# 10.04.2022 г.
Цель этого репозитория (проекта) познакомить Вас с работой с цветами!
Я работая с UIColor пока столкнулся с несколькими способами задавать нужный цвет фону или шрифту или всему что меняет цвет.

Постепенно я буду обновлять данные в этом репозитории и стараться делать это на двух языках русском и английском(пока с переводчиком).
Для подбора цвета рекомендую вот это сайт - https://csscolor.ru/
А для распознавания цвета можно через - https://get-color.ru/image/

- Первый способ:
Мы можем создать в отдельном файле расширение для UIColor (в проекте вы найдете файл ExtensionColor.swift) и если вы как и я начинающий разработчик можно просто скопировать и не разбираться как это работает и просто применять в работе.
Но сам блок расширения пока расшифровывается мною, так что в скором здесь будет описание!
Расскажу пока как понимаю, если не верно то напишите мне и я с радостью отредактирую.
 Входная строка проверяется по кейсам свича и потом подставляется в деление на каждые оттенки красный/зеленый/голубой.
 И теперь при вызове UIColor(hexString: "f5022f") мы просто прописываем hex код или можно сделать констрайты через enum, как у меня представлены в файле (Constans.swift) и в дальнейшем мы просто прописываем его через (Constans.Color.costomText).

- Второй способ:
Мы так же можем сделать упрошенный вариант который заставит нас найти раскладку по красный/зеленый/голубой.
Заходим в файл (CustomColor.swift) и через расширения так же прописываем статическое свойство для UIColor и называем его сразу чтобы мы могли его идентифицировать в дальнейшем.
Способ применения очень прост, мы добавляем его через точку.
Пример: (view.backgroundColor = .mainAppOrange)

Какой способ вам больше удобен такой и используйте. Пока нет рекомендаций как лучше)

